ultianalym_1.0说明 by浩洋

这是我对于极限飞盘数据分析工具的一次尝试，写了一天两晚，又花了半个晚上做实例，算是勉强达到了我想要的效果。

ultianalym_1.0的优点：能够分析大量的数据，如果熟练使用可以做到实时记录，导出至excel，中英双语，比起ulti analitics来说，有更多细分的数据
ultianalym_1.0的缺点：运行环境苛刻，必须用matlab运行，界面很丑，数据记录必须连续，仅能记录传盘数据(无空间时间数据，防守很难体现)，部分数据不能完全客观判断，目前只能用电脑记录（本来还想再做一个能够用手机记录txt导入电脑分析的版本，时间所限以后有空再弄）

使用情景：飞盘队伍教练或经理可以在场下实时记录数据，或者大型比赛的主办方可以提供数据记录服务(也许还需要一个同时记录双方数据的版本)

实例是AOUGC2019揭幕战中国-日本mix的比赛，已将实例上传至B站，分上(开头)下(结尾)两集，中间过程太多没有录，up主‘可积的柯基’
https://www.bilibili.com/video/BV1H54y1D7h7/  
https://www.bilibili.com/video/BV1pa4y1e7kQ/ 
原代码与实例结果已上传至百度网盘，下载后用matlab运行ultianalysm_1.0.m文件即可
链接：https://pan.baidu.com/s/1jqz-imrn9WIuDx0c8IBimw 
提取码：mvsv

总的来说，这只是一个非计算机相关专业的代码废物的心血来潮之作，肯定存在很多不足，甚至可能出bug，欢迎提出意见，更欢迎帮我改代码，联系浩洋（微信‘N15928919185’QQ'641312177'），在我时间和能力允许的范围内会尽力完善它。
我更希望的是，我的这个小作品可以起抛砖引玉之用，就我所知很多飞盘从业者也有开发APP或者微信小程序的经验，尽管数据分析短期可能看不到利益，但还是希望有人会去做。我期待未来能有一天，极限飞盘的数据分析能够像NBA或者NFL一样成熟，以至于能够对队伍的选拔、战术等等起到指导性作用

2020.5.17


真正的说明

ultianalysm_1.0最终生成的数据为队伍与个人的：
上场分数pointsplayed	进攻分OPP	防守分DPP	得分goals	助攻assists	抄截Blocks	成功传盘completions	传盘成功率CMP%	接盘失误drops	传盘失误TRAW/BKed	传盘出界/落地率TRAW%	传盘被抄截率BKed%	被计数停止stalls	卡拉汉callahan	助攻前一次传盘hockeyassists	正负值+/-	进攻效率OEFF	防守效率DEFF		好盘率%	坏盘率%	争盘成功	下底成功	长传成功	破防成功	+/- new		#pass	#swing	#dump	#huck	#upline	#break	pass good%	swing good%	dump good%	huck good%	upline good%	break good%

传盘分类
dump 距离很短的盘
huck 距离很长的盘
swing 以横向转移为主的盘
upline 接盘者由出盘位置相近码数向前接的盘
break 所有传到breakside的盘，包括直接从mark侧出盘，inside给到breakside，crossfield的高盘或者hammer等
pass 其它所有向前传的盘

传盘失误分两种，throwaway传盘出界/落地 和 blocked传盘被抄截
duel争盘 如果一个盘在空中飘，或者攻防两方都有大致差不多的概率拿到，就算是一个争盘，争盘的结果可能是传盘成功也可能是失误
因此引入好盘率、坏盘率的概念，好盘指所有不需要争就能拿到的盘，也包括传盘不成功中接盘失误的情况，坏盘指不需要争就出界/落地/被抄截的盘
好盘率+坏盘率+传盘造成争盘率=1
个人认为好盘率比传盘成功率更能体现出传盘质量
当然对于争盘的判断不能做到完全客观，包括对于传盘的六种分类也不是绝对客观的，但我还是坚持认为需要引入一定的主观判断部分以便对场上的复杂情况有更好的概括(事实上在足球的五大联赛数据统计中，也有类似的判定，很明显足球的球权判定比起飞盘来说更加复杂与主观)

进攻效率OEFF：一名队员在场上时 本队得分数/进攻回合数  是影响力数据，与该队员做了什么无关，更重要的是队伍的OEFF
防守效率DEFF：一名队员在场上时 本队失分数(为负)/防守回合数

传盘类型分布与好盘率：最后12列数据，每一种类型的出盘数量及其好盘率，暂时还没想到该怎么用，可以拿来画饼图和柱图，分析战术特点？

+/- ：传统的正负值=得分+助攻+抄截-接盘失误-出盘失误-被计数停止
我这里引入了一个新的正负值
+/-new=得分+助攻+抄截+0.2hockeyassists+0.2争盘成功+0.2下底成功+0.2huck成功+0.2break成功-接盘失误-坏盘数-被计数停止-0.5传盘造成争盘数-0.15上场进攻分
意图是能够让一个数据尽可能的拟合面板数据，反应队员在场上对比赛的真实影响，类似于篮球中的BPM，不过BPM的权重是根据几十年RAPM数据回归拟合得来，我这个数据的权重是我拍脑子想出来的